#NOTAS

https://www.youtube.com/user/jmVideostream/videos
@ciberado
https://github.com/ciberado
javi.gnomio.com  (https://www.gnomio.com/ te ofrece un moodle online a cambio de publicidad) diegovb:910binlL@

Historia: competencia de w3c es WHATWG y crearon HTML5, y como estan todos los grandes dentro (google, opera, m$, etc)

##Inicio
https://www.youtube.com/playlist?list=PLeHi8rVLGcYZMVCwqN2-XN8qrhWZhM1l7

*Alternativa cutre a PUE es Capside
*WebRTC, en pocas líneas puedes crear videoconferencias.
*Dentro de brackets añadimos la extension “emmet” para disponer de macros. Por 
ejemplo para poner el inicio de un archivos .html
es escribir “!” y pulsar “crtl+alt+enter” y debería poner inicio-cuerpo-fin del documento
*http://it-ebooks.info/ descargas de libros
http://www.detodoprogramacion.com/

ejemplo de emmet para que cree el HTML de turno:

h1{Hola mundo Demo}+(sention.pantalla>form)+(section.pantalla>p) 
(pulsar crtl+alt+enter) y obtenemos como resultado

   <h1>Hola mundo Demo</h1>
    <sention class="pantalla">
        <form action=""></form>
    </sention>
    <section class="pantalla">

    </section>

*para dudas de HTML puedes ir a la w3c o mejor, https://developer.mozilla.org/es/ aqui lo explica mejor

##Plataformas de prototipado

codepen.io
plunkr.co  (integrado con GITHUB)
https://jsfiddle.net/

Instalar angular y dependencias
https://github.com/yeoman/generator-angular

http://json.org/
Leguaje de marcado muy util para cualquier lenguaje y muy usado sobre APIs (eipieis)

https://www.mockable.io
servidor gratuito de webapps

ejemplo de respuesta REST
####
[
    {
        "modelo": "modelo1",
        "precio": 10,
        "imagen": "http://url.com/url/url.png",
        "colores": 
		[
            "rojo",
            "azul",
            "negro"
        ]
    }
    ,
    {
        "modelo": "modelo2",
        "precio": 10,
        "imagen": "http://url.com/url/url2.png",
        "colores": 
		[
            "rojo",
            "negro"
        ]
    }
    ,
   {
        "modelo": "modelo3",
        "precio": 12,
        "imagen": "http://url.com/url/url.png",
        "colores": 
		[
            "azul",
            "negro"
        ]
    }
    ,
   {
        "modelo": "modelo4",
        "precio": 12,
        "imagen": "http://url.com/url/url.png",
        "colores": 
		[
            "rojo",
            "azul"
        ]
    }
]
####

y en el server demo tendremos un subdominio con el webapp que acabamos de crear https://demo3706454.mockable.io/productos/camisetas/hoy
y el navegador ya hace el GET

*descargar addon para chrome -> POSTMAN (como el curl de linux) y podemos gestionar webapps HTTP
(refrescar programacion asincrona)

Ejercicio:
Crear un webapp que use https://developer.yahoo.com/yql/console/ y obtener el tiempo en santiago

jQuery: Siempre devuelve un array como respuesta. Tiene todo tipo de pluggings ya que es muy facil.

*revisar "modelo vista controlador" para identificar donde hacer que cosas con el código

##ANIMACIONES

solo apreciamos el 2 3% de todo el angulo de vision total en un determinado instante, el resto del total sabemos que está ahi por que nos hemos fijado en algun otro momento y tiramos de memoria.

Revisar libros de algoritmia  para solucionar problemas básicos.

##TESTING

Jasmine o similares para programar como debe comportarse tu programa y al ejecutarlo si devuelve eso.

npm install -g jasmine
jasmine init
jasmine

Si no queremos hacer esto bajamos el .zip de la ultima release y la descomprimimos en una carpta dentro de nuestro proyecto

Esto se puede hacer desde el inicio del diseño del algoritmo ya que te permite que piques código como debería de comportarse o que debe devolver.

*tambien existe https://jenkins-ci.org/ o

##BOOTSTRAP

Es un framework para hacer pantallas. No es de lejos el mejor framework pero tiene mucha comunidad detras y casi todo esta hecho. Como alternativa esta FUNDATION (http://foundation.zurb.com/)

BOOTStrap esta hecho en LESS

* las CDN son distribuidores de todo tipo de contenido 
http://es.wikipedia.org/wiki/Red_de_entrega_de_contenidos

AKAMAI la mas conocida o L3 para netflix
Ejemplo (https://maxcdn.bootstrapcdn.com/bootstrap/3.3.4/css/bootstrap.min.css)

Lo que mola de bootstrap es el GRID, divide los elementos en 12 partes. y tu colocas lo que quieres y donde quieres selecionando una fila y decirle cuantas columnas de 12 usas y para que.

http://getbootstrap.com/css/#grid-example-basic
desmaximizar la ventana y ver como se comporta al reducir dimensiones

https://bootswatch.com/ (themes para bootstrap)
http://startbootstrap.com/
http://startbootstrap.com/bootstrap-resources/ (donde comprar o bajar gratuitos)
https://wrapbootstrap.com/  páginas completas en bootstrap (Grandiosas y a un precio ridículo)
http://bootsnipp.com/ pequeñas aplicaciones en bootstrap (Tiene un par de generadores de formularios muy rápido para codigo ejemplo)

##Codificacion 

EL ordenador entiende UNICODE pero podemos usar UTF8, UTF16 o ISO-8859-1 (latin1) para codificarlo de alguna otra manera y muestre el unicode pertiente.

##Formularios y API BBDDs

webstorage

http://wedevelopers.com/ buenos videos sobre javascript

##Grunt (la alternativa puede ser GULP)

Te permite por ejemplo crear un pequeño server http con livereload que te simula algo parecido al rayo de braquets.
Ademas te monitoriza los archivos de tu proyecto, lanzando en la consola avisos de cambios, y realiza despues tareas de comprobación de código y similares.

es necesario  casi siempre grunt debido a la complejidad de los proyectos, y la automatizacion de test, gestion de carpetas y estructuración del proyecto.

##Tipografias
https://typekit.com/  Es de adobe y de pago, pero son muy baratas y muy buenas.
https://www.google.com/fonts de todo un poco buenas, malas y con licencias o no.

##Mapas

Por regla general este tipo comenta que no usemos la API de googleMpas, debido a lo pesada que es, la licencia restrictiva y no se que más dice.

Recomienda el uso de cartodb.com puede ser por que es Catalán, buscar alternativas.

http://leafletjs.com/ el API es facilísimo, pero esto es solo la libreria para la visualizacion, necesitas cargarle la cartografía tu mismo, tal que openstreetmap.

Registrarse en Mapbox para conseguir una API Key para el ejemplo 24

En openData de la xunta se puede bajar los mapas para cargar en formato WMS y REST
http://abertos.xunta.es/portada y en busquedas podemos poner "ortofoto"

##PhoneGAP
Phonegap fue comprada por adobe pero esto donaron el proyecto a Apache y lo llamaron "Cordova".

###Instalacion
 Vagrant es un virtualbox con un gestor que es realmente vagrant. Esto crea entornos de desarrollo rapidamente.
(
Vagrant is a virtual machine manager, it allows you to script the virtual machine configuration as well as the provisioning. However, it is still a virtual machine depending on Virtual Box (or others) with a huge overhead. It requires you to have a hard drive file that can be huge, it takes a lot of ram, and performance can be not very good.

Docker on the other hand uses kernel cgroup and namespacing via lxc. It means that you are using the same kernel as the host and the same file system. You can use Dockerfile with the docker build command in order to handle the provisioning and configuration of your container. You have example at docs.docker.com on how to make your Dockerfile, it is very intuitive.

The only reason you could want to use vagrant is if you need to do BSD, Windows or other non-linux development on your ubuntu box. Otherwise, go for Docker.

)

 https://github.com/vasconcelloslf/phonegap-box

En caso de necesitar varias versiones de node es posible que necesitemos NVM node version manager

https://build.phonegap.com/ (registrarnos para poder compilar nuestra app, como no me sale de los cojones recibir correo de adobe
voy a https://10minutemail.net/?lang=es)

ejecutaremos algunos comandos desde  compilacion y añadir el build remoto de abode y aparecerá una anlace para descargar el .APK y ya lo podremos instalar
en el telefono. Tendremos problemas de certificados pero podemos obviar esto, si no buscamos info para crear los certificados de google y listo lo podemos subir al appstore.

## Curiosidades

https://getsetpay.com/sobre-nosotros/ en SAnta Marta estan
http://popcorninyourbrowser.net/  se acaba el download
http://ionicframework.com/ alternativa a jquery y bootstrap. La curva de aprendizaje no es muy rápida.
Plataforma de pagos redsys.es es la mas barata y paypal la mas cara (es el puto demonio)